Ya llegamos a la segunda
unidad de ¡A programar!
En la unidad anterior vimos varios de los
conceptos básicos de la ciencia de la
computación: algoritmo,
secuencia, decisión e iteración.
Y creamos diferentes programas en Scratch,
incluyendo una animación de un
día soleado y una breve película,
en la que María y Juan tenían una charla.
Estamos muy contentas de ver la cantidad
de personas que participaron en el
foro y los interesantes
debates que surgieron.
¡Bien hecho!
En esta unidad seguiremos
trabajando con la
iteración usando los bloques de Scratch,
"repetir" y "repetir hasta que".
Y descubrirás cómo usar los
eventos en los programas.
Incorporaremos efectos
visuales y de sonido.
Aprenderás cómo dibujar
disfraces y fondos,
grabar sonidos y hasta usaremos la cámara.
Con todos estos elementos,
programaremos muchos juegos divertidos,
incluyendo una variante del Fruit Ninja,
un conocido juego en el que cortas
fruta con los movimientos de la mano.
A través de los ejemplos,
comenzaremos a pensar sobre los
requerimientos y el diseño
de nuestros programas,
aspectos fundamentales en
la ingeniería de software.
¿Pronto para comenzar?
¡A programar!